url: https://www.rustore.ru/help/users/policies/protect-device
title: Политики и правила RuStore Как защитить свое устройство

[

  * [](/help/)
  * [Политики и правила RuStore](/help/users/policies)
  * Как защитить свое устройство

# Советы по безопасности: Защитите свое устройство с помощью рекомендаций по
безопасности

Следуйте рекомендациям по безопасности, чтобы защитить свое устройство.

  1. **Всегда загружайте приложения из надежных источников.** Скачивайте и обновляйте приложения только из официальных магазинов приложений, таких как [rustore.ru](https://www.rustore.ru/).

  2. **Устанавливаете только лицензированные приложения.**Установка «пиратских» копий приложений может привести к получению мошенниками доступа к вашим банковским приложениям.

  3. **Заметили подозрительную активность телефона?** Ваше устройство отправляет СМС, пытается позвонить на незнакомые номера или самостоятельно открывает приложения? – Срочно отключите передачу данных и переведите телефон в «Авиарежим». Запустите сканирование устройства на наличие вирусов. Удалите все подозрительные и неиспользуемые приложения.

  4. **Регулярно обновляйте операционную систему.** Включите в настройках обновления операционной системы функцию «Автоматическая загрузка» для получения регулярных обновлений.

  5. **Не используйте слабые пароли.** Установите для приложений надежные пароли, чтобы мошенникам было сложнее их подобрать. Использование уникальных паролей для каждого приложения обезопасит вас от их действий.

  6. **Не переходите по ненадежным ссылкам.** Не отвечайте на сообщение и не нажимайте на ссылку, отправленную вам через СМС, электронную почту или чат-мессенджеры от незнакомых людей и компаний. При необходимости свяжитесь с компанией-отправителем напрямую.

  7. **Не скачивайте программы по просьбе незнакомцев.**Позвонили с незнакомого номера и просят установить приложение на ваше устройство? Скорее всего, вам звонят мошенники. Не переходите по ссылкам, которые присылают во время звонка, и не устанавливайте навязываемые приложения. Всю необходимую информацию ищите на официальных сайтах, а безопасные программы – в магазинах приложений.

  8. **Используйте двухфакторную аутентификацию при любой возможности.** Двухфакторная аутентификация — это дополнительный уровень безопасности, который гарантирует, что доступ к вашей учетной записи сможете получить только вы, даже если пароль стал известен кому-то еще.

  9. **Используйте код-пароль для разблокировки устройств.** Настройте код-пароль на устройстве, чтобы защитить на нем свои данные в случае потери. Если устройство поддерживает технологию Touch ID или Face ID, используйте их.

]

